	JSON — текстовый формат обмена данными, основанный на JavaScript. Как и многие другие текстовые 
форматы, JSON легко читается людьми. Несмотря на происхождение от JavaScript, формат считается 
независимым от языка и может использоваться практически с любым языком программирования. Для многих 
языков существует готовый код для создания и обработки данных в формате JSON.
	За счёт своей лаконичности по сравнению с XML, формат JSON может быть более подходящим для 
сериализации сложных структур. Если говорить о веб-приложениях, в таком ключе он уместен в задачах 
обмена данными как между браузером и сервером (AJAX), так и между самими серверами (программные 
HTTP-сопряжения).

	XML — расширяемый язык разметки. XML разрабатывался как язык с простым формальным синтаксисом, 
удобный для создания и обработки документов программами и одновременно удобный для чтения и создания 
документов человеком, с подчёркиванием нацеленности на использование в Интернете. Язык называется 
расширяемым, поскольку он не фиксирует разметку, используемую в документах: разработчик волен создать 
разметку в соответствии с потребностями к конкретной области, будучи ограниченным лишь синтаксическими 
правилами языка. Расширение XML — это конкретная грамматика, созданная на базе XML и представленная 
словарём тегов и их атрибутов, а также набором правил, определяющих какие атрибуты и элементы могут 
входить в состав других элементов.

	YAML — «дружественный» формат сериализации данных, концептуально близкий к языкам разметки, но 
ориентированный на удобство ввода-вывода типичных структур данных многих языков программирования.
	YAML в основном используется как формат для файлов конфигурации. Применяется для настройки 
веб-каркасов Ruby on Rails, Dancer, Symfony, GAE framework, Google App Engine и Dart. Также является 
основным языком описания классов, ресурсов и манифестов для пакетов приложений OpenStack Murano Project
 и Swagger.io.